מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Shahar Kaiser
אז היום, אני רוצה שנהרהר
על קץ הבנים.
בנים נכשלים אקדמית;
הם לא מצליחים חברתית עם בנות
ומינית עם נשים.
חוץ מזה, אין הרבה בעיות.
אז מהם הממצאים?
הממצאים על נשירה הם מדהימים.
בנים צפויים בכ-30 אחוז יותר, לנשור
מבית הספר בהשוואה לבנות.
בקנדה, חמישה בנים נושרים על כל שלוש בנות.
בנות מצליחות יותר מבנים בכל רמה,
מבית ספר יסודי לתיכון.
יש הפרש של 10 אחוז
בין תואר ראשון וכל תוכניות תואר שני,
עם בנים שמפגרים אחרי הבנות.
שני שלישים מהתלמידים בחינוך מיוחד הם בנים.
וכמו שכולכם יודעים,
בנים צפויים פי חמש מבנות
להיות מתוייגים כבעלי הפרעת קשב --
ולכן אנחנו מסממים אותם עם ריטלין.
מה ההוכחות לכישלון ביחסים?
ראשית, זה פחד חדש מאינטימיות.
אינטימיות מתייחסת לקשר פיסי ורגשי
עם מישהו אחר --
ובעיקר עם מישהו מהמין השני
שמשדר מסרים דו משמעיים, סותרים
סיגנלים זרחניים.
(צחוק)
וכל שנה נערך מחקר
על ביישנות מדווחת עצמאית בתלמידי קולג'
ואנחנו רואים עליה מתמדת אצל בנים.
וקיימים שני סוגים.
זו מוזרות חברתית.
הביישנות הישנה היתה פחד מדחיה.
זו מוזרות חברתית כמו כשאתם זרים במדינה זרה.
הם לא יודעים מה להגיד, הם לא יודעים מה לעשות,
בעיקר אחד על אחד מול המין השני.
הם לא יודעים את שפת הבעות הפנים,
סט החוקים הלא מילולי
שמאפשר לכם לדבר בנוחיות עם מישהו אחר,
להקשיב למישהו אחר.
יש משהו שאני מפתח פה שנקרא סינדרום החברתיות המוגברת,
שמנסה להסביר למה בנים באמת מעדיפים
חברות גברית על חיזור נשים.
ומסתבר, מהילדות המוקדמת,
בנים ואז גברים,
מעדיפים את חברת הבנים --
חברה פיסית.
ויש התעוררות חיזורית שאנחנו רואים,
מפני שבנים היו עם בנים
בקבוצות, במועדונים, בכנופיות, באחוות,
בעיקר בצבא, ואז בפאבים.
וזה גואה ביום ראשון של הסופרבול
בו בנים יעדיפו להיות בבר עם זרים,
לראות את אהרון רודג'רס מהגרין ביי פאקרס לבוש מידי,
במקום את ג'ניפר לופז ערומה לגמרי בחדר השינה.
הבעיה היא שעכשיו הם מעדיפים
את עולם האינטרנט האסינכרוניסטי
על פני התקשרויות ספונטניות
ביחסים החברתיים.
מהם הגורמים? ובכן, זו תוצאה לא מכוונת.
אני חושב שזה שימוש מוגזם באינטרנט בכלליות, יותר מדי משחקי וידאו,
זמינות גבוהה מדי של פורנוגרפיה.
הבעיה היא שאלה התמכרויות מעוררות.
התמכרות לסמים, אתם פשוט רוצים עוד.
התמכרות מעוררת, אתם רוצים שונה.
סמים, אתם רוצים עוד מאותו דבר -- שונה.
אז אתם צריכים את החדש כדי שהגירוי ימשיך.
והבעיה היא שהתעשיה מספקת את זה.
ג'יין מקגוניגל סיפרה בשנה שעברה
שעד גיל 21, בחור
ישחק 10,000 שעות של משחקי וידאו,
רובם לבד.
כמו שאתם זוכרים, סינדי גאלופ אמרה
שגברים לא יודעים את ההבדל
בין לעשות אהבה ללעשות פורנו.
בחור ממוצע צופה בכ-50 סרטוני פורנו בשבוע.
ויש בחור שצופה במאה, כמובן.
(צחוק)
ותעשיית הפורנו היא התעשיה שצומחת במהירות הגבוהה ביותר באמריקה --
15 מיליארד בשנה.
לכל 400 סרטים שנעשים בהוליווד,
נעשים כיום 11,000 סרטי פורנו.
אז האפקט, במהירות,
הוא של עוררות מהירה.
מוחות הבנים מחווטים מחדש בדרך שונה לחלוטין
לשינוי, חדשנות, ריגוש ועוררות תמידית.
זה אומר שהם לחלוטין לא מסונכרנים עם המעמדות המסורתיים,
שהם אנלוגיים, סטטיים, ופסיביים מתבחינת אינטראקציה.
הם לחלוטין לא מסונכרנים
ביחסים רומנטיים,
שנבנים בהדרגה ובעדינות.
אז מה הפיתרון? זה לא העבודה שלי.
אני פה להתריע. זו הבעיה שלכם לפתור.
(צחוק)
(מחיאות כפיים)
אבל למי צריך להיות אכפת? האנשים היחידים שצריכים לדאוג מזה
הם הורים של בנים ובנות,
מחנכים, גיימרים, יוצרי סרטים
ונשים שרוצות גבר אמיתי
שהן יכולות לדבר איתו, שיודע לרקוד,
שיכול לעשות אהבה לאט
ולתרום ללחצים האבולוציוניים
כדי להעלות את המין שלנו מעל החלזונות.
בלי לפגוע בבעלי החלזונות. תודה לכם.
(מחיאות כפיים)